Стек и очередь
Во всех задачах этой темы необходимо использовать механизм исключений для
проверки корректности введённых данных везде, где это возможно.
Не забудьте убедиться в существовании файла перед тем, как начать работать с ним.
Не забудьте закрыть файл, если вы работаете без механизма with.
В качестве стека или очереди нужно использовать списки и их встроенные функции. Не
нужно создавать собственные типы данных.
Постарайтесь разумно разбить код на функции.
1. Если слово читается одинаково слева направо и справа
налево, то оно называется палиндромом. Палиндром
содержит как минимум 3 символа.
С помощью стека определите, является ли данное слово
палиндромом.
Реализуйте алгоритм следующим образом:
a) прочитайте и запишите строку символов в массив
b) затем первую половину массива занесите в стек
(рассмотрите два случая, когда длина массива — четное или
нечетное число);
c) извлекайте из стека элемент за элементом и сравнивайте
поэлементно с оставшейся половиной, как только встречается
несовпадение, то печатайте соответствующее сообщение и
завершайте работу программы;
d) в конце программы напечатайте сообщение, о том что
данное слово — палиндром или им не является.
2. С клавиатуры вводится строка. Инвертируйте эту строку с
помощью стека (т. е. строка abcd должна стать dcba).
Используйте функции append/pop для
добавления/извлечения элементов (символов).
3. В файле записана информация о номерах, выданных людям в
очереди в банке. Алфавитно-цифровой порядок может не
соблюдаться. Создайте необходимое количество очередей и
выведите их на экран. Далее извлекайте из каждой очереди
элементы, пока все очереди не опустеют, чередуя очереди
между собой.
Пример 1:
Ввод:
А1, А2
Б1, Б2, Б3
В1
Вывод:
А1, Б1, В1, А2, Б2, Б3
Пример 2:
Ввод:
Г1, Г12
Б1, Б5, Б10
В1
К3
Вывод:
Г1, Б1, В1, К3, Г12, Б5,
Б10